### _Gradio_new.ipynb_
##### Создание класса для формирования датасета, который включает в себя следующие функции:
- преобразование значений столбцов направления ветра в текстовые параметры
- вычисление синусов и косинусов значений столбцов направления ветра
- добавление дополнительных столбцов синусов и косинусов значений направления ветра
- удаление сезонности в данных и сохранение ее в отдельный файл
- удаление тренда в данных и сохранение его в отдельный файл
- применение дифференцирования к данным и сохранение первых значений в словарь методов
- добавление к данным столбцов с датой в виде года или месяца
- агрегация данных до значений 30 минут, 1 час, 6 часов, 12 часов
- нормализация данных и сохранение scaler в отдельные файлы
- заполнение пропусков различными методами (linear, spline, nearest, mean, median)
- разделение данных на test и train выборку
- сохранение всех примененных к данным методов в словарь методов (json файл)
  
##### Создание класса для применения методов, указанных в словаре методов, к данным, который включает в себя следующие функции:
-  считывание методов их json файла и применение их в обратном порядке к данным
-  применение денормализации к данным
-  применение обратной дифферециации к данным
-  применение тренда к данным
-  применение сезонности к данным
  
##### Создание интерфейса для работы с данными, который включает в себя 2 раздела:
- создание датасета
- предсказание модели
  
При создании датасета пользователь выбирает исходный файл с данными, далее выбирает необходимые ему колонки, указывает целевую колонку, указывает процент разделения на test/train выборку. При необходимости : заполняет пропуски, убирает сезонность и тренд, добавляет столбцы для флюгера, трансформирует дату, агрегирует данные, нормализует данные. После этого пользователь создает датасет, который можно скачать в виде архива. В архиве всегда лежат выборки (test.csv, train.csv) и файл с описанием методов (methods_info.json). Если были применены какие-то методы, то их файлы также будут в этом архиве.
На вкладке с предсказаниями модели пользователь выбирает вышку, модель для нее, тестовые данные и период предсказания. После предсказаний график выводится на форму, кроме этого выводится mae, mse. 

### _analize_data.ipynb_
##### Анализ данных для каждой вышки следующими методами: 
- проверка на пропуск данных
- заполнение пропусков различными методами (linear, spline, nearest, mean, median)
- проверка на стационарность с помощью теста Дики-Фуллера
- построение матриц корреляций
- вычисление значения VIF
- определение сезонности в данных

### _analize_data_with_dtail.ipynb_
##### Анализ данных с помощью dtale для каждой башни

###  _analize_data_with_sweetviz.ipynb_
##### Анализ данных с помощью sweetviz для каждой башни 

### _convert_data.ipynb_
##### Создание универсальных методов преобразования данных: 
- из текстового формата в exel формат, 
- из текстового формата в csv формат, 
- из exel формата в csv формат. 
При этом возможно задание необходимых столбцов и их название. 

### _show_all_data_with_plot.ipynb_
##### Отрисовка графиков средних значений по датам для всех вышек

### _fit_model.ipynb_
##### Создание 4 моделей предсказания временных рядов:
- CNN
- RNN
- GRU
- LSTM
Обучение данных 6 вышек на всех 4 моделях. Все модели идут как приложение к интерфейсу основной программы.
